1\.&nbsp;큰 수의 법칙(largeNumber.py)
======
[문제]
------
동빈이의 큰 수의 법칙은 다양한 수로 이루어진 배열이 있을 때 주어진 수들을 M번 더하여 가장 큰 수를 만드는 방법이다. 단, 배열의 특정한 인덱스에 해당하는 수가 연속해서 K번을 초과하여 더해질 수 없는 것이 이 법칙의 특징이다.

예를 들어 순서대로 2, 4, 5, 4, 6으로 이루어진 배열이 있을 때, M이 8이고 K가 3이라고 가정하자.

이 경우 특정한 인덱스의 수가 연속해서 세 번까지만 더해질 수 있으므로 큰 수의 법칙에 따른 결과는 6 + 6 + 6 + 5 + 6 + 6 + 6 + 5인 46이 된다. 단, 서로 다른 인덱스에 해당하는 수가 같은 경우에도 서로 다른 것으로 간주한다.

예를 들어 순서대로 3, 4, 3, 4, 3으로 이루어진 배열이 있을 때 M이 7이고 K가 2라고 가정하자. 이 경우 두 번째 원소에 해당하는 4와 네 번째 원소에 해당하는 4를 번갈아 두 번씩 더하는 것이 가능하다.

결과적으로 4 + 4 + 4 + 4 + 4 + 4 + 4 인 28이 도출된다.
배열의 크기 N, 숫자가 더해지는 횟수 M, 그리고 K가 주어질 때 동빈이의 큰 수의 법칙에 따른 결과를 출력하시오.

[입력 조건]
------
- 첫째 줄에 N(2 <= N <= 1000), M(1 <= M <= 10000), K(1 <= K <= 10000)의 자연수가 주어지며 각자 연수는 공백으로 구분한다.
- 둘째 줄에 N개의 자연수가 주어진다. 각 자연수는 공백으로 구분한다.
- 단, 각각의 자연수는 1 이상 10000 이하의 수로 주어진다.
입력으로 주어지는 K는 항상 M보다 작거나 같다.

[출력 조건]
------
- 첫째 줄에 동빈이의 큰수의 법칙에 따라 더해진 답을 출력한다.
<br>

2\.&nbsp;숫자 카드 게임(cardGame.py)
======
[문제]
------
숫자 카드 게임은 여러 개의 숫자 카드 중에서 가장 높은 숫자가 쓰인 카드 한 장을 뽑는 게임이다. 단, 게임의 룰을 지키며 카드를 뽑아야 하고 룰은 다음과 같다.

1. 숫자가 쓰인 카드들이 N x M 형태로 놓여 있다. 이때 N은 행의 개수를 의미하며, M은 열의 개수를 의미한다.
2. 먼저 뽑고자 하는 카드가 포함되어 있는 행을 선택한다.
3. 그다음 선택된 행에 포함된 카드들 중 가장 숫자가 낮은 카드를 뽑아야 한다.
4. 따라서 처음에 카드를 골라낼 행을 선택할 때, 이후에 해당 행에서 가장 숫자가 낮은 카드를 뽑를 것을 고려하여 최종적으로 가장 높은 숫자의 카드를 뽑을 수 있도록 전략을 세워야 한다.
카드들이 N x M 형태로 놓여 있을 때, 게임의 룰에 맞게 카드를 뽑는 프로그램을 만드시오.


[입력 조건]
------
- 첫째 줄에 숫자 카드들이 놓인 행의 개수 N과 열의 개수 M이 공백을 기준으로 하여 각각 자연수로 주어진다. (1 <= N, M <= 100)
- 둘째 줄부터 N개의 줄에 걸쳐 각 카드에 적힌 숫자가 주어진다. 각 숫자는 1 이상 10,000 이하의 자연수이다.

[출력 조건]
-----
- 첫째 줄에 게임의 룰에 맞게 선택한 카드에 적힌 숫자를 출력한다.
<br>

3\.&nbsp;1이 될 때까지(untilOne.py)
======
[문제]
------
어떠한 수 N이 1이 될 때까지 다음의 두 과정 중 하나를 반복적으로 선택하여 수행하려고 한다. 단, 두 번째 연산은 N이 K로 나누어떨어질 때만 선택할 수 있다.

N에서 1을 뺀다.
N을 K로 나눈다.
N과 K가 주어질 때 N이 1이 될 때까지 1번 혹은 2번의 과정을 수행해야 하는 최소 횟수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

[입력 조건]
------
- 첫째 줄에 N(2 <= N <= 100,000), K(2 <= K <= 100,000)가 공백으로 구분되며 각각 자연수로 주어진다. 이때 입력으로 주어지는 N은 항상 K보다 크거나 같다.

[출력 조건]
-----
- 첫째 줄에 N이 1이 될 때까지 1번 혹은 2번의 과정을 수행해야 하는 횟수의 최솟값을 출력한다.
<br>

4\.&nbsp;모험가 길드(guild.py)
======
[문제]
------
한 마을에 모험가가 N명 있다. 모험가 길드에서는 N명의 모험가를 대상으로 공포도를 측정했는데, 공포도가 높은 모험가는 쉽게 공포를 느껴 위험 상황에서 제대로 대처할 능력이 떨어진다.

모험가 길드장인 동빈이는 모험가 그룹을 안전하게 구성하고자 공포도가 X인 모험가는 반드시 X명 이상으로 구성한 모험가 그룹에 참여해야 여행을 떠날 수 있도록 규정했다.

동빈이는 최대 몇 개의 모험가 그룹을 만들 수 있는 지 궁금하다. N명의 모험가에 대한 정보가 주어졌을 때, 여행을 떠날 수 있는 그룹 수의 최댓값을 구하는 프로그램을 작성하시오.

예를 들어 N=5이고, 각 모험가의 공포도가 다음과 같다고 가정하자.
~~~
2 3 1 2 2
~~~
이 때, 그룹 1에 공포도가 1, 2, 3인 모험가를 한 명씩 넣고, 그룹 2에 공포도가 2인 남은 두 명을 넣게 되면, 총 2개의 그룹을 만들 수 있다. 또한 몇 명의 모험가는 마을에 그대로 남아 있어도 되기 때문에, 모든 모험가를 특정한 그룹에 넣을 필요는 없다.

[입력 조건]
------
- 첫째 줄에 모험가의 수 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 100,000)

- 둘째 줄에 각 모험가의 공포도의 값을 N 이하의 자연수로 주어지며, 각 자연수는 공백으로 구분한다.

[출력 조건]
-----
- 첫째 줄에 여행을 떠날 수 있는 그룹 수의 최댓값을 출력한다. 

[입력 예시]
-----
~~~
5
2 3 1 2 2
~~~

[출력 예시]
-----
~~~
2
~~~

5\.&nbsp;곱하기 혹은 더하기(addOrMult.py)
======
[문제]
------
각 자리가 숫자(0부터 9)로만 이루어진 문자열 S가 주어졌을 때, 왼쪽부터 오른쪽으로 하나씩 모든 숫자를 확인하며 숫자 사이에 'x' 혹은 '+' 연산자를 넣어 결과적으로 만들어질 수 있는 가장 큰 수를 구하는 프로그램을 작성하라.

단, + 보다 x를 먼저 계산하는 일반적인 방식과는 달리, 모든 연산은 왼쪽에서부터 순서대로 이루어진다고 가정한다.

예를 들어 02984라는 문자열로 만들 수 있는 가장 큰 수는 ((((0 + 2) x 9) x 8) x 4) = 576이다.

또한 만들어질 수 있는 가장 큰 수는 항상 20억 이하의 정수가 되도록 입력이 주어진다.

[입력 조건]
------
- 첫째 줄에 여러 개의 숫자로 구성된 하나의 문자열 S가 주어진다. (1≤S의 길이≤20)

[출력 조건]
-----
- 첫째 줄에 만들어질 수 있는 가장 큰 수를 출력한다.

[입력 예시]
-----
~~~
02984
~~~

[출력 예시]
-----
~~~
567
~~~

6\.&nbsp;문자열 뒤집기(stringFlip.py)
======
[문제]
------
다솜이는 0과 1로만 이루어진 문자열 S를 가지고 있다. 다솜이는 이 문자열 S에 있는 모든 숫자를 전부 같게 만들려고 한다. 다솜이가 할 수 있는 행동은 S에서 연속된 하나 이상의 숫자를 잡고 모두 뒤집는 것이다.
예를 들어 S = 0001100일 때는 다음과 같다.

1. 전체를 뒤집으면 1110011이 된다.
2. 4번째 문자무터 5번째 문자까지 뒤집으면 1111111이 되어서 두번만에 모두 같은 숫자로 만들 수 있다.<br>

하지만, 처음부터 4, 5번째 문자를 뒤집었으면 한번에 0000000이 되어서 1번만에 모두 같은 숫자로 만들 수 있다.

문자열 S가 주어졌을 때, 다솜이가 해야하는 행동의 최소 횟수를 출력하시오.

[입력 조건]
------
- 첫째 줄에 0과 1로만 이루어진 문자열 S가 주어진다. S의 길이는 100만보다 작다.

[출력 조건]
-----
- 첫째 줄에 다솜이가 해야하는 행동의 최소 횟수를 출력한다.

[입력 예시]
-----
~~~
0001100
~~~

[출력 예시]
-----
~~~
1
~~~

7\.&nbsp;만들 수 없는 금액(impossibleSum.py)
======
[문제]
------
동네 편의점의 주인인 동빈이는 N개의 동전을 가지고 있다. 이때 N개의 동전을 이용하여 만들수 없는 양의 정수 금액 중 최솟값을 구하는 프로그램을 작성하시오.

예를 들어, N=5이고, 각 동전이 각각 3원, 2원, 1원, 1원, 9원짜리(화폐단위) 동전이라고 가정하자. 이때 동빈이가 만들 수 없는 양의 정수 금액 중 최솟값은 8원이다. 

또 다른 예시로, N=3이고, 각 동전이 각각 3원, 5원, 7원짜리(화폐단위) 동전이라고 가정하자. 이때 동빈이가 만들 수 없는 양의 정수 금액 중 최솟값은 1원이다. 


[입력 조건]
------
- 첫째 줄에는 동전의 개수를 나타내는 양의 정수 N이 주어진다. (1 <= N <= 1,000)
- 둘째 줄에는 각 동전의 화폐 단위를 나타내는 N개의 자연수가 주어지며, 각 자연수는 공백으로 구분한다. 이때, 각 화폐 단위는 1,000,000 이하의 자연수이다.

[출력 조건]
-----
- 첫째 줄에 주어진 동전들로 만들 수 없는 양의 정수 금액 중 최솟값을 출력한다.

[입력 예시]
-----
~~~
5
3 2 1 1 9
~~~

[출력 예시]
-----
~~~
8
~~~
