1\.&nbsp;영어 끝말잇기(wordRelay.py)
======
[문제]
------
1부터 n까지 번호가 붙어있는 n명의 사람이 영어 끝말잇기를 하고 있습니다. 영어 끝말잇기는 다음과 같은 규칙으로 진행됩니다.

- 1번부터 번호 순서대로 한 사람씩 차례대로 단어를 말합니다.
- 마지막 사람이 단어를 말한 다음에는 다시 1번부터 시작합니다.
- 앞사람이 말한 단어의 마지막 문자로 시작하는 단어를 말해야 합니다.
- 이전에 등장했던 단어는 사용할 수 없습니다.
- 한 글자인 단어는 인정되지 않습니다.

다음은 3명이 끝말잇기를 하는 상황을 나타냅니다.

tank → kick → know → wheel → land → dream → mother → robot → tank

위 끝말잇기는 다음과 같이 진행됩니다.

- 1번 사람이 자신의 첫 번째 차례에 tank를 말합니다.
- 2번 사람이 자신의 첫 번째 차례에 kick을 말합니다.
- 3번 사람이 자신의 첫 번째 차례에 know를 말합니다.
- 1번 사람이 자신의 두 번째 차례에 wheel을 말합니다.
- (계속 진행)
- 끝말잇기를 계속 진행해 나가다 보면, 3번 사람이 자신의 세 번째 차례에 말한 tank 라는 단어는 이전에 등장했던 단어이므로 탈락하게 됩니다.

사람의 수 n과 사람들이 순서대로 말한 단어 words 가 매개변수로 주어질 때, 가장 먼저 탈락하는 사람의 번호와 그 사람이 자신의 몇 번째 차례에 탈락하는지를 구해서 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

[제한 사항]
------
- 끝말잇기에 참여하는 사람의 수 n은 2 이상 10 이하의 자연수입니다.
- words는 끝말잇기에 사용한 단어들이 순서대로 들어있는 배열이며, 길이는 n 이상 100 이하입니다.
- 단어의 길이는 2 이상 50 이하입니다.
- 모든 단어는 알파벳 소문자로만 이루어져 있습니다.
- 끝말잇기에 사용되는 단어의 뜻(의미)은 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.
- 정답은 [ 번호, 차례 ] 형태로 return 해주세요.
- 만약 주어진 단어들로 탈락자가 생기지 않는다면, [0, 0]을 return 해주세요.

[입출력 예]
------
|n|words|result
|----|----|----|
|3|["tank", "kick", "know", "wheel", "land", "dream", "mother", "robot", "tank"]|[3, 3]
|5|["hello", "observe", "effect", "take", "either", "recognize", "encourage", "ensure", "establish", "hang", "gather", "refer", "reference", "estimate", "executive"]|[0, 0]|
|2|["hello", "one", "even", "never", "now", "world", "draw"]|[1, 3]
<br>

2\.&nbsp;구명보트(lifeBoat.py)
======
[문제]
------
무인도에 갇힌 사람들을 구명보트를 이용하여 구출하려고 합니다. 구명보트는 작아서 한 번에 최대 2명씩 밖에 탈 수 없고, 무게 제한도 있습니다.

예를 들어, 사람들의 몸무게가 [70kg, 50kg, 80kg, 50kg]이고 구명보트의 무게 제한이 100kg이라면 2번째 사람과 4번째 사람은 같이 탈 수 있지만 1번째 사람과 3번째 사람의 무게의 합은 150kg이므로 구명보트의 무게 제한을 초과하여 같이 탈 수 없습니다.

구명보트를 최대한 적게 사용하여 모든 사람을 구출하려고 합니다.

사람들의 몸무게를 담은 배열 people과 구명보트의 무게 제한 limit가 매개변수로 주어질 때, 모든 사람을 구출하기 위해 필요한 구명보트 개수의 최솟값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.



[제한 사항]
------
- 무인도에 갇힌 사람은 1명 이상 50,000명 이하입니다.
- 각 사람의 몸무게는 40kg 이상 240kg 이하입니다.
- 구명보트의 무게 제한은 40kg 이상 240kg 이하입니다.
- 구명보트의 무게 제한은 항상 사람들의 몸무게 중 최댓값보다 크게 주어지므로 사람들을 구출할 수 없는 경우는 없습니다.


[입출력 예]
------
|people|limit|return
|----|----|----|
|[70, 50, 80, 50]|100|3|
|[70, 80, 50]|100|3|
|[50, 50, 50]|100|2|
<br>

3\.&nbsp;N개의 최소공배수(n-LCMs.py)
======
[문제 설명]
------
두 수의 최소공배수(Least Common Multiple)란 입력된 두 수의 배수 중 공통이 되는 가장 작은 숫자를 의미합니다. 예를 들어 2와 7의 최소공배수는 14가 됩니다. 정의를 확장해서, n개의 수의 최소공배수는 n 개의 수들의 배수 중 공통이 되는 가장 작은 숫자가 됩니다. n개의 숫자를 담은 배열 arr이 입력되었을 때 이 수들의 최소공배수를 반환하는 함수, solution을 완성해 주세요.

[제한 사항]
-----
- arr은 길이 1이상, 15이하인 배열입니다.
- arr의 원소는 100 이하인 자연수입니다.

[입출력 예]
-----
|arr|result|
|---|----|
|[2, 4, 6, 8, 14]|168
|[1, 2, 3]|6|
<br>

4\.&nbsp;예상 대진표(tournament.py)
======
[문제 설명]
------
△△ 게임대회가 개최되었습니다. 이 대회는 N명이 참가하고, 토너먼트 형식으로 진행됩니다. N명의 참가자는 각각 1부터 N번을 차례대로 배정받습니다. 그리고, 1번↔2번, 3번↔4번, ... , N-1번↔N번의 참가자끼리 게임을 진행합니다. 각 게임에서 이긴 사람은 다음 라운드에 진출할 수 있습니다. 이때, 다음 라운드에 진출할 참가자의 번호는 다시 1번부터 N/2번을 차례대로 배정받습니다. 만약 1번↔2번 끼리 겨루는 게임에서 2번이 승리했다면 다음 라운드에서 1번을 부여받고, 3번↔4번에서 겨루는 게임에서 3번이 승리했다면 다음 라운드에서 2번을 부여받게 됩니다. 게임은 최종 한 명이 남을 때까지 진행됩니다.

이때, 처음 라운드에서 A번을 가진 참가자는 경쟁자로 생각하는 B번 참가자와 몇 번째 라운드에서 만나는지 궁금해졌습니다. 게임 참가자 수 N, 참가자 번호 A, 경쟁자 번호 B가 함수 solution의 매개변수로 주어질 때, 처음 라운드에서 A번을 가진 참가자는 경쟁자로 생각하는 B번 참가자와 몇 번째 라운드에서 만나는지 return 하는 solution 함수를 완성해 주세요. 단, A번 참가자와 B번 참가자는 서로 붙게 되기 전까지 항상 이긴다고 가정합니다.

[제한사항]
-----
- N : 21 이상 220 이하인 자연수 (2의 지수 승으로 주어지므로 부전승은 발생하지 않습니다.)
- A, B : N 이하인 자연수 (단, A ≠ B 입니다.)


[입출력 예]
-----
|N|A|B|answer|
|---|----|----|----|
|8|4|7|3|
<br>

5\.&nbsp;점프와 순간이동(jumpAndTeleport.py)
======
[문제 설명]
------
OO 연구소는 한 번에 K 칸을 앞으로 점프하거나, (현재까지 온 거리) x 2 에 해당하는 위치로 순간이동을 할 수 있는 특수한 기능을 가진 아이언 슈트를 개발하여 판매하고 있습니다. 이 아이언 슈트는 건전지로 작동되는데, 순간이동을 하면 건전지 사용량이 줄지 않지만, 앞으로 K 칸을 점프하면 K 만큼의 건전지 사용량이 듭니다. 그러므로 아이언 슈트를 착용하고 이동할 때는 순간 이동을 하는 것이 더 효율적입니다. 아이언 슈트 구매자는 아이언 슈트를 착용하고 거리가 N 만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다. 단, 건전지 사용량을 줄이기 위해 점프로 이동하는 것은 최소로 하려고 합니다. 아이언 슈트 구매자가 이동하려는 거리 N이 주어졌을 때, 사용해야 하는 건전지 사용량의 최솟값을 return하는 solution 함수를 만들어 주세요.

예를 들어 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다.
아이언 슈트를 입고 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 갈 수 있는 경우의 수는 여러 가지입니다.

- 처음 위치 0 에서 5 칸을 앞으로 점프하면 바로 도착하지만, 건전지 사용량이 5 만큼 듭니다.
- 처음 위치 0 에서 2 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 3 만큼 듭니다.
- 처음 위치 0 에서 1 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 1) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 2로 이동됩니다. 이때 다시 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2 만큼 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 2 만큼 듭니다.

위의 3가지 경우 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가기 위해서 3번째 경우가 건전지 사용량이 가장 적으므로 답은 2가 됩니다.

[제한사항]
-----
- 숫자 N: 1 이상 10억 이하의 자연수
- 숫자 K: 1 이상의 자연수


[입출력 예]
-----
|N|result|
|---|----|
|5|2|
|6|2|
|5000|5|
