1\.&nbsp;1로 만들기(makeOne.py)
======
[문제]
------
정수 X가 주어질때 정수 X에 사용할 수 있는 연산은 다음과 같이 4가지이다.

1. X가 5로 나누어떨어지면, 5로 나눈다.

2. X가 3으로 나누어 떨어지면, 3으로 나눈다.

3. X가 2로 나누어 떨어지면, 2로 나눈다.

4. X에서 1을 뺀다.

정수 X가 주어졌을때, 연산 4개를 적절히 사용해서 1을 만들어야한다. 이 연산을 사용하는 횟수의 최솟값을 출력해라.

EX)X = 26일 경우

1. 26 - 1 = 25
2. 25 /5 = 5
3. 5 / 5 = 1

[입력 조건]
------
- 첫째 줄에 정수 X이 주어진다. (1<=X<=30,000)

[출력 조건]
------
- 첫째 줄에 연산을 하는 횟수의 최솟값을 출력한다.
<br>

2\.&nbsp;개미 전사(antWarrior.py)
======
[문제]
------
개미전사는 부족한 식량을 충당하고자 메뚜기 마을의 식량창고를 몰래 공격하려고 한다. 
메뚜기 마을에는 여러 개의 식량창고가 있는데 식량창고는 일직선으로 이어져 있다. 각 식량창고에는 정해진 수의 식량을 저장하고 있으며 개미 전사는 식량창고를 선택적으로 약탈하여 식량을 빼앗을 예정이다. 이때 메뚜기 정찰병들은 일직선상에 존재하는 식량창고 중에서 서로 인접한 식량창고가 공격받으면 바로 알아챌 수 있다. 따라서 개미 전사가 정찰병에게 들키지 않고 식량창고를 약탈하기 위해서는 최소한 한 칸 이상 떨어진 식량창고를 약탈해야 한다. 예를 들어 식량창고 4개가 다음과 같이 존재한다고 가정하자.

    {1, 3, 1, 5}
이때 개미 전사는 두 번째 식량창고와 네 번째 식량창고를 선택했을 때 최댓값인 총 8개의 식량을 빼앗을 수 있다. 개미 전사는 식량창고가 이렇게 일직선상일 때 최대한 많은 식량을 얻기를 원한다.

개미 전사를 위해 식량창고 N개에 대한 정보가 주어졌을 때 얻을 수 있는 식량의 최댓값을 구하는 프로그램을 작성하시오.

[입력 조건]
------
- 첫째 줄에 식량창고의 개수 N이 주어진다. 

(3<=N<=100)
- 둘째 줄에 공백으로 구분되어 각 식량창고에 저장된 식량의 개수 K가 주어진다. 

(0<=K<=1,000)

[출력 조건]
------
- 첫째 줄에 개미 전사가 얻을 수 있는 식량의 최댓값을 출력하시오.

[입력 예시]
-----
    4
    1 3 1 5
[출력 예시]
-----
    8

3\.&nbsp;바닥 공사(floor.py)
======
[문제]
------
문제가로의 길이가 N, 세로의 길이가 2인 직사각형 형태의 얇은 바닥이 있다.

태일이는 이 얇은 바닥을 1 X 2의 덮개, 2 X 1의 덮개, 2 X 2의 덮개를 이용해 채우고자 한다.

이 때 바닥을 채우는 모든 경우의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

[입력 조건]
------
- 첫째 줄에 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 1,000)



[출력 조건]
------
- 첫째 줄에 2 X N 크기의 바닥을 채우는 방법의 수를 796,796으로 나눈 나머지를 출력한다.

[입력 예시]
-----
~~~
3
~~~
[출력 예시]
-----
~~~
5
~~~

4\.&nbsp;효율적인 화폐 구성(monetaryComposition.py)
======
[문제]
------
N가지 종류의 화폐가 있다. 이 화폐들의 개수를 최소한으로 이용해서 그 가치의 합이 M원이 되도록 하려고 한다. 이때 각 화폐는 몇 개라도 사용할 수 있으며, 사용한 화폐의 구성은 같지만 순서만 다른 것은 같은 경우로 구분한다. 예를 들어 2원, 3원 단위의 화폐가 있을 때는 15원을 만들기 위해 3원을 5개 사용하는 것이 가장 최소한의 화폐 개수이다.



[입력 조건]
------
- 첫째 줄에 N,M이 주어진다(1<= N <= 100, 1<= M <= 10,000)
이후의 N개의 줄에는 각 화폐의 가치가 주어진다. 화폐의 가치는 10,000보다 작거나 같은 자연수이다.

[출력 조건]
------
- 첫째 줄에 경우의 수 X를 출력한다.(불가능할 때는 -1을 출력한다)

[입력 예시]
-----
~~~
2 15
2
3
~~~
[출력 예시]
-----
~~~
5
~~~